# 使用文档概览

使用文档部分将帮助您更好的了解和学习 PaddlePaddle，本单元将主要为您展示 **教程** 和 **API** 两个板块。

## API
如果您是PaddlePaddle的老用户，想查找与您项目相关的API，可以直接阅读：

- [API Guide]()：介绍 Fluid 主要 API 的功能以及说明文档的接口。


- [API]()：Fluid 已有 API 的设计思想与使用说明

## 教程
如果您初次接触深度学习，您可以首先学习一部分相关知识：

- [学习资料]()：推荐机器学习、深度学习和编程语言三个方面的书籍与视频公开课。

---

如果您已经具备一定的深度学习基础，第一次使用 Fluid 时，新手入门中包含了安装说明和多个简单的模型案例供您快速上手：

**新手入门**

- [安装说明]()：介绍各系统下的 Fluid 安装说明，以及常见问题的解决办法。
- [Fluid编程指南]()：介绍 Fluid 的基本概念和使用方法。

- [快速入门]()：提供线性回归和识别数字两个入门级模型，帮助您快速上手训练网络。

- [深度学习基础知识]()：覆盖图像分类、个性化推荐、机器翻译等多个深度领域的基础知识，提供 Fluid 实现案例。

---

如果您已经掌握了新手入门阶段的内容，期望可以针对实际问题建模、搭建自己网络，使用指南中提供了一些 Fluid 的使用细节供您参考：

**使用指南**

- [Fluid 设计思想]()：介绍 Fluid 底层的设计思想，帮助用户更好的理解框架运作过程。

- [准备数据]()：介绍使用 Fluid 训练网络时，数据的支持类型及传输方法。

- [配置简单的网络]()： 介绍如何针对问题建模，并利用 Fluid 中相关算子搭建网络。

- [训练神经网络]()：介绍如何使用 Fluid 进行单机训练、多机训练、以及保存和载入模型变量。

- [模型评估/调试]()：介绍在 Fluid 下进行模型评估和调试的方法，包括：
	- [模型评估]()：介绍常用模型评估指标的构造方法
	- [Visual DL 工具]()：介绍如何利用 Visual DL 工具可视化训练过程。
- [预测部署]()：介绍如何应用训练好的模型进行预测。

---
基于 Fluid 实现的更多应用于工业的模型，请阅读：

- [Fluid 模型库]()：提供 Fluid 实现的多个领域的常见模型。

---

如果您是Fluid的高阶用户，期望获得更高效的模型或者定义自己的Operator，请阅读：

**进阶使用**

- [移动端部署]()：介绍了 PaddlePaddle 组织下的嵌入式平台深度学习框架——Paddle-Mobile，包括：
	- [简介]()：简要介绍了 Paddle-Mobile 的应用效果，特点以及使用说明。
	- [环境搭建]()：从使用 Docker 和不使用 Docker 两种方法下分别介绍如何搭建环境。
	- [ios开发文档]()：介绍如何在 ios 系统下运用 Paddle-Mobile 进行开发。

- [Anakin预测引擎]()：介绍如何使用 Anakin 在不同硬件平台实现深度学习的高速预测。



- [如何写新的Operator]()：介绍如何在 Fluid 中添加新的 Operator。

- [性能调优]()：介绍 Fluid 使用过程中的调优方法，包括：
	- [如何进行基准测试]()：介绍如何选择基准模型，从而验证模型的精度和性能。
	- [CPU性能调优]()：介绍如何使用 cProfile 包、yep库、Google perftools 进行性能分析与调优。
	- [GPU性能调优]()：介绍如何使用 Fluid 内置的定时工具、nvprof 或 nvvp 进行性能分析和调优。
 	- [堆内存分析和优化]()：介绍如何使用 gperftool 进行堆内存分析和优化，以解决内存泄漏的问题。
	- [Timeline工具简介]() ：介绍如何使用 Timeline 工具进行性能分析和调优

---
非常欢迎您为我们的开源社区做出贡献，关于如何贡献您的代码或文档，请阅读：

- [如何贡献代码]()：介绍如何向 PaddlePaddle 开源社区贡献代码。

- [如何贡献文档]()：介绍如何向 PaddlePaddle 开源社区贡献文档。
