# 活动介绍

2021 PaddlePaddle Hackathon 飞桨黑客马拉松正式上线，本次活动是面向全球开发者的深度学习领域编程活动，鼓励开发者了解与参与深度学习开源项目。

本次飞桨黑客马拉松由飞桨联合深度学习技术及应用国家工程实验室主办，由线上任务认领以及线下 Coding Party 两个部分组成。

线上任务认领环节，你可以个人或组队报名并认领相应任务，根据任务要求完成相应开发，参与项目共建，任务由 PaddlePaddle、Paddle Family、Paddle Friends、Paddle Anything 四个专区组成，并有三个难度梯队，任你选择。线下 Coding Party 环节，你可以现场 coding ，组队挑战。

对深度学习感兴趣的你，快来参加活动吧，更有机会获得现金奖励以及来自百度和开源社区技术大咖们的指导与经验分享，更多奖励等你来拿。



## 一、活动流程

### 1、本次活动整体流程，具体说明如下：

- 1、活动报名：点击**[此处](https://www.wjx.top/vj/t8yHphe.aspx?udsid=268437)** 填写相关信息，完成活动报名；
- 2、报名成功后，你可以进入百度飞桨黑客松 QQ 交流群（群号：343734965），所有活动相关信息都会在群中及时同步；
- 3、**任务认领及开放性任务提交**
    - **任务认领**：首先 fork 你想要认领的任务 ISSUE 所在 repo，然后在 GitHub **[Pinned ISSUE](https://github.com/PaddlePaddle/Paddle/issues/35940)** 按格式相应回复，**完成任务认领**；鼓励大家在 ISSUE 下自由组队，完成任务~
    - **开放性任务提交**：如果你对飞桨框架以及飞桨家族相关项目有更好的功能建议，也可以通过在相应仓库下提交 ISSUE 的形式，提交开放性任务，并在 GitHub 的 **[Pinned ISSUE](https://github.com/PaddlePaddle/Paddle/issues/35940)**，按格式回复你的信息以及你提交的开放性任务，黑客松评审组将在提交后 3 个工作日内反馈该任务是否通过审核以及对应难度；

- 4、完成任务认领或开放性任务通过审核后，

    - **容易&中等任务**：按照任务要求进行开发即可；

  - **困难任务**：
    - 按照任务要求在认领任务时 fork 的代码仓库（repo）中新建 RFC（Request for Comments），并对任务进行技术方案设计；
    - **10 月 20 日** 前将 RFC 以 Pull Request(PR) 形式提交至任务代码仓库（repo），并按模板发送邮件至 paddle-hack@baidu.com 提交；
    - 黑客松评审组将在每个任务提交的所有有效方案中选择一个最佳方案，确认为本任务的 Leading Developer，并在开发方向上进行一定的指导，完善后的技术方案将会共享给所有任务提交小组，推荐大家基于最佳方案进行相应开发；

  - **开放性任务**：按照任务要求进行开发即可；

- 5、**任务提交**：完成项目开发后，

    - 你需要在相应任务的代码仓库（repo）中提交 Pull Request（需包含任务说明中的提交内容）；
    - 并在 GitHub 的 Pinned ISSUE 下按格式回复你任务的 Pull Request 地址，依据参考模板发送提交邮件，**正式完成任务提交**；


- 6、在任务提交后 3 个工作日内，黑客松评审组将对作品进行验收并给出相应反馈。如果该作品符合要求，黑客松评审组将会及时宣布该任务已被完成并更新活动相关信息，**该任务后续不再验收其他提交**。

### 2、活动日程安排

| **时间**                   | **日程**                                                     |
| -------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **2021/09/23 20:00 GMT+8** | 活动开启（报名开启，任务认领、作品提交、开放性任务提交通道同步开启） |
| **2021/10/20 23:59 GMT+8** | 【仅困难任务】提案截止（提案提交通道关闭）                   |
| **2021/10/22 23:59 GMT+8** | 【仅困难任务】名单公布（公布任务对应最佳提案，为该任务 Leading Developer） |
| **2021/11/12 23:59 GMT+8** | 最终评估（任务认领、作品提交、开放性任务提交通道关闭，作品进入最终评估环节） |
| **2021/11/13-14**          | Coding Party（全新任务，线下现场 Coding）（定邀环节）        |
| **2021/11/17**             | 结果公示（作品以及获奖团队/个人公布）                        |
| **2021/11/20**             | 颁奖仪式（WAVE SUMMIT+深度学习开发者峰会）                   |

## 二、奖项设置

### 1、常规奖项
根据任务难度划分，完成所选任务并通过黑客松评审组验收，将可获得对应金额现金奖励。

PS：

1. 若一个任务出现两个及以上作品提交，将根据提交 Pull Request 的时间顺序进行验收，第一个通过验收的作品可获得奖金。
2. 若该任务仅有一个作品提交，未 100%完成但完成部分足够优质，经评审组评审后，可根据完成进度按照对应比例进行现金奖励发放。

| **难度** | **标志**  |  | **金额**    |
| ------- | --------- | ----------- |
| 困难 | **⭐ ⭐ ⭐** | ￥10,000/题 |
| 中等 | **⭐ ⭐**   | ￥5,000/题  |
| 简单 | **⭐**     | ￥1,000/题  |

### 2、特别奖项
黑客松评审组将根据全部有效提交作品的质量，从创意度、贡献度、实现度三个角度评定，颁发若干特别奖项，感谢开发者们对开源社区的贡献：

开源创意奖 ¥5,000

开源贡献奖 ¥5,000

最佳实现奖 ¥5,000

### 3、其他奖励

- 活动中表现优秀的开发者，可获得百度招聘绿色通道

- 活动中完成作品提交的开发者，均可获得百度开源证书奖励

#### **特别注意：**

**1. 以上所有提及金额均为税前金额。**

**2. 任务奖项评定需开发者提供完整作品（包括任务对应提交内容以及活动总结等）及团队成员名单。**

## 三、参与方式

- 1、活动参与对象

本次活动面向全社会开放，不限年龄、身份、国籍，相关领域的个人、高校、科研机构、企业单位、初创团队等人员均可报名参赛。

#### **特别注意：**

（1）活动主办、合作项目单位，以及有机会接触任务背景的员工不得参与本次活动；

（2）百度公司员工可参与比赛，但不得领取奖金。

- 2、活动须知

（1）支持以个人或团队的形式报名并认领任务，允许跨单位自由组队；

（2）报名须保证所提供的个人信息真实、准确、有效。如发放奖金或礼品时发现报名人员填写的报名信息与个人身份不相符，组委会将保留停止发放奖金或礼品的权利。

- 3、活动报名

（1）2021 年 9 月 23 日至 2021 年 11 月 12 日，首先在活动官网完成报名。若组队报名，则由队长统一填写报名信息，完成报名即可；

（2）在 GitHub 的 [Pinned ISSUE](https://github.com/PaddlePaddle/Paddle/issues/35940) 中，可以查看到本次活动的所有任务，选取感兴趣的任务，按格式回复 队名、任务序号、任务对应 fork 链接，即为完成任务认领。

**补充信息**：

（1）**组队报名方法**：由队长统一填写报名信息（包括队员基本信息）即可。也可以个人形式完成报名后，联系工作人员进行组队；

（2）官方交流群 【飞桨黑客松 QQ 交流群】：343734965。

- 4、任务开发

当你完成相应开发后，相应的代码需要以 Pull Request 的形式上传到任务 ISSUE 所在仓库，并在 [Pinned ISSUE](https://github.com/PaddlePaddle/Paddle/issues/35940) 中，按格式回复相关的提交信息。黑客松评审组一般会在 3 个工作日内给出作品反馈，如果符合任务要求，则实时通报该任务已经被完成。

**注意**：

（1）活动评审会会**按日更新**所有任务的状态信息到 Pinned ISSUE 中；

（2）如果发现有恶意提交或抄袭等不正当行为，将会取消参与活动资格。

- 5、飞桨黑客松不收取任何报名费用。

- 6、活动过程中的任务问题可以发送邮件至 [paddle-hack@baidu.com](paddle-hack@baidu.com) 与我们联系。

## 四、重磅福利

为了帮助大家更快更好的完成任务内容开发，本次活动预计会有 10+系列直播同步推出，针对通用开发流程、PaddlePaddle 框架、Paddle Lite、Paddle Inference、PaddleCV、PaddleNLP、Paddle2ONNX、Paddle Quantum、PaddleHelix、OpenVINO 等相关项目技术讲解、开源社区贡献等内容，都有来自百度以及 Intel 等深耕该方向的工程师深入讲解，系列直播时间安排，敬请期待。


## 五、反作弊声明

- 参与者禁止注册多账户报名，一经发现取消获奖资格
- 参与者禁止在指定考核技术能力的范围外利用规则漏洞或技术漏洞等不良途径参与活动，一经发现取消获奖资格
- 可以接触到任务的相关人员，其提交作品不计入奖励范围

## 六、其他

百度在法律法规许可范围内对本活动规则享有解释权。
